### git의 3가지 상태(git status)

working directory: 작업공간

staging area: 중간단계 느낌. 파일 삭제할때 휴지통 거쳐서 삭제하는 것처럼. 임시공간

commits

---

### git의 흐름

- 초기설정
  
  - git config –global [user.name](http://user.name) k3020044
  - git config –global user.email [k3020044@gmail.com](mailto:k3020044@gmail.com)

- **git init** 입력하면 .git 만들어짐. master 표시됨. 디렉토리는 git 관리 상태인데 개별 파일은 아님.(ex. 개인정보)
  
  git status: a.txt는 실제 폴더에만 있고 로컬저장소(git) 에는 없음
  
  No commits yet
  
  Untracked files: (use “git add …” to include in what will be committed)
  
  nothing added to commit but untracked files present (use “git add” to track)

- **git add** a.txt 명령 입력 ‘**git add .**’ 해당 폴더 내 모든 파일 추가
  
  git status: staging area에 추가됨. working directory & staging area에 있는 상태
  
  No commits yet
  
  Changes to be committed: (use “git rm –cached …” to unstage) new file: a.txt

- **git commit -m ’commit message**’ 커밋 버전기록 남기는 명령어. commit message는 변경가능&필수.

메세지 입력안했을때 알파벳 i(insert)누르고 message 입력 후 esc, :wq 입력함.

commit message에는 내가 변경한 사항들을 기록하는게 나중에 알아보기 편함.

**git log** 입력하여 commit 기록 확인. commits에 추가되고 staging area는 empty하게됨. **git log –oneline** (—graph) commit id랑 message만 간단하게출력

git status : nothing to commit, working tree clean

**git status** 입력하여 git으로 관리되는 파일들의 상태 확인

파일 변경 사항 생겼을 때는 git add > git commit 다시 반복

**.gitignore** 커밋 남기기 전에 추가. `gitignore.io` 에 운영체제, 언어 등 추가

storaging area에 저장되지 않게 따로 관리. 안에 따로 관리할 폴더or파일 입력

.gitignore 안에 입력하면 git add 입력해도 안먹음

The following paths are ignored by one of your .gitignore files

---

### github 연동방법

**git remote add origin url** origin이라는 별명에 원격 저장소 url 추가. 연결한 상태에서 추가로 변경사항 업로드할때는 생략할 수 있음

**git push (-u) origin master** = git push {remo햣te name} {branch name}

master branch를 origin에 추가 하는 것. 업로드

수정사항있을때는 수정 > git add > git commit > push

**git clone** {github url} 전체 복사본 저장됨 / **git clone** {github url} **.** 하면 폴더 없이 파일만 저장됨

**git pull** {github url} 변경된것만 저장됨

---

### 기타 명령어

git branch : branch 목록 확인

git branch {브랜치 이름} : 브랜치 생성

git branch -d {브랜치 이름} : 병합된 브랜치 삭제, 병합되지 않은 브랜치 삭제할때는 -D

git switch(=checkout) {브랜치 이름} : 해당 브랜치로 이동

git log --oneline --all --graph : 브랜치 전체 상태 보여줌

git merge {브랜치 이름} : 해당 브랜치랑 merge. :wq 입력. main이 될 브랜치에서 입력해야함

git reset —hard {git log에서 확인한 commit id의 앞4자리} : commit 과거로 이동, working directory 예전으로 돌아가고, staging area는 비어있게 됨

git reset —soft {commit id 앞4자리} : commit 과거로 이동, working area 현재 상태, staging area에도 올라가 있는 상태(git add 까지 한 상태)

git reset —mixed {commit id 앞4자리} : commit 과거로 이동, working area 현재 상태, staging area는 비어있는 상태, git reset {commit id} 명령어와 동일

git restore {파일 이름} : 마지막 commit 상태로 원복

git restore —staged {파일 이름} : 파일을 staging area > working directory로 이동시킴. 변경사항 여러개를 한꺼번에 git add 했는데, commit을 각각 남기고 싶을때 사용

git rm —cached {파일 이름} : git으로 관리하고 싶지 않은 파일 있을때 사용, untrack 되도록

git commit —amend : commit 변경할 때 사용. i 키 누르고 commit 수정후 esc, :wq

git reflog : commit 변화한 과정 볼 수 있음

git revert {commit id 앞4자리} : 해당 commit의 작업을 취소하고, 취소했다는 commit을 새로 남김. 이전 commit은 그대로 유지하고 새로운 commit을 쌓는 것이므로 협업할 때 사용

git stash : 변경 사항에 대해 임시로 기록 남김. commit 남기는건 아님
