# 8/1 웹강의

- 웹사이트 : 링크를 통해 여러 웹페이지를 연결한 것. 마우스로 클릭하면 다른 웹페이지로 이동하는 링크들이 들어있음. 브라우저를 통해 동작함. HTML 문서도 브라우저를 통해서 볼 수 있음. 브라우저마다 동작이 약간 달라서 파편화 문제가 생기는데, 해결책으로 웹 표준이 등장(USB 기준으로 만드는 것).
- 웹사이트 구성요소 : **HTML**(구조), **CSS**(표현), **자바스크립트**(동작)
- 웹 표준 : 어느 브라우저든 웹 페이지가 동일하게 보이도록 함(크로스 브라우징). 지금은 WHATWG(애플,구글,마소,MOZILLA)가 만든 HTML5가 대세

### **HTML(Hyper Text Markup Language)**

- 의미 : 웹 페이지를 구조화하기 위한 언어
  
  **hyper text** : 참조(하이퍼링크)를 통해 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트
  
  **markup language** : 태그 등을 이용해서 문서나 데이터 구조를 명시하는 언어 ex. markdown

- 기본 구조 : html(최상위 요소), head(문서 메타데이터 요소), body(본문 요소. 실제 화면 구성 내용)
  
  head : 이미지일때는 찍은 장소, 시간, 해상도 등 브라우저에 나타나지 않는 내용 <title>, <html>, <link>, <script>…
  
  **요소 element** : 시작&종료태그와 내용으로 구성 <h1>contents<h1>
  
  내용이 없는 태그도 존재(닫는 태그 없는 경우) ex. br, hr, img, link…
  
  요소는 중첩될 수 있음
  
  **속성 attribute** : 경로와 크기와 같은 추가적인 정보를 제공하며 요소의 시작 태그에 작성. 보통 이름과 값이 한 쌍으로 존재
  
  태그와 상관없이 사용가능한 속성(HTML global attribute)
  
  -id : 문서 전체에서 유일한 고유 식별자 지정
  
  -class : 공백으로 구분된 해당 요소의 클래스 목록
  
  -data : 페이지에 개인 사용자 정의 데이터 저장
  
  **시맨틱 태그** : HTML 태그가 특정 목적 semantic value를 가지는 것. 코드의 가독성을 높일 수 있음. ex. header, nav, aside, section, article, footer
  
  **렌더링 rendering** : 웹사이트 코드를 사용자가 보게 되는 웹사이트로 바꾸는 과정
  
  **DOM 트리 (Document Object Model)** : html문서를 브라우저에서 렌더링 하기위한 구조

- HTML 문서 구조화
  
  HTML 요소는 **인라인**(글자처럼 취급, 줄바꿈x), **블록 요소**(한 줄 모두 사용, 줄바꿈o)로 나뉨
  
  ex. <a>, <br>, <span>, <p>, <div> …
  
  **form** : 정보를 서버에 제출하기 위해 사용하는 태그 ex. form action=”search” method=”GET”
  
  input: name, value, required ex. input type=”text” name=”q”. value는 기본값
  
  input label : label을 클릭해서 input을 활성화시킴. 사용자가 웹 환경에서 편하게 사용할 수 있음. <input>에 id 속성, <label>에 for 속성 활용. checkbox는 다중 선택일때, radio는 단일선택일때 사용

### CSS (Cascading Style Sheets)

의미 : 스타일을 지정하기 위한 언어

형식 : h1(선택자) { color(속성) : blue(값); }

- 정의 방법
  
  -인라인 : 해당 태그에 직접 style 속성 적음
  
  -내부 참조 : <head> 내 <style>에 작성
  
  -**외부 참조** : 외부 css 파일을 <head> 내 <link>를 통해 불러옴

- CSS selectors : 기본 선택자(전체 선택자, 요소 선택자, 클래스 선택자, id 선택자, 속성 선택자), 결합자(자손,자식 결합자, 형제 결합자), 의사 클래스

- **기본 선택자 selectors**
  
  -요소 선택자 : 태그를 직접 선택
  
  -클래스 선택자 : ‘.’로 시작. 해당 클래스가 적용된 항목 선택
  
  -id 선택자 : ‘#’로 시작. 해당 id가 적용된 항목 선택. 한 파일에 하나만 사용

- **결합자 combinators**
  
  -**자손 결합자** : **space** 공백을 통해 지정된 하위 항목 모두에 스타일 적용됨 ex. box p {~~~} 로 정의하면 box 하위의 모든 <p>에 적용됨
  
  -**자식 결합자** : ‘**>**’를 통해 지정된 요소 바로 밑에 있는 하위요소에만 스타일 적용됨 ex. box > p {~~~} 로 정의하면 box 바로 밑에 있는 <p>에만 적용됨
  
  -**인접형제 결합자** : ‘**+**’를 통해 지정된 요소 바로 밑에 있는 요소( 하위요소x)에만 스타일 적용됨. ex. box + p {~~~}로 정의하면 box 바로 밑에 있는 <p>에 적용되는데, <p>는 하위요소가 아니라 동일 depth에 있어야함
  
  -**일반형제 결합자** : ‘**~**’를 통해 지정된 요소 하위 모든 요소(하위요소x)에 적용됨 ex. box ~ p {~~~}로 정의하면 box 하위에 있는 모든 동일 depth <p>에 적용됨
  
  우선 순위는 범위가 좁을수록 강함
  
  (!important로 정한 요소) > 인라인 > id > class >요소. 겹칠 때는 더 나중에 적은 코드 적용됨
  
  상속을 통해 부모 요소의 속성 자식 태그한테 넘김. text 관련 font, color, text-align 등. cf. box model 관련 요소, position 관련 요소, 여백, 레이아웃은 상속 안됨

- CSS 기본 스타일
  
  픽셀 : 크기는 변하지 않기에 고정적인 단위
  
  % : 가변적인 레이아웃에서 사용
  
  em : 부모 요소에 대한 상속의 영향 받음. 상대적인 사이즈
  
  rem : 최상위 요소의 사이즈 기준으로 배수 단위를 가짐. 상속 영향 없음. 폰트 기본값 16px
  
  viewport : 디바이스의 크기 기준으로 상대적 사이즈 결정됨. 50vw 화면 절반
  
  색상 : 색상 키워드, RGB, HSL

- CSS box model : 모든 요소는 네모이고 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 쌓인다(=normal flow)
  
  **content**, **padding**(content와 border 사이), **border**, **margin**(border 바깥 여백)
  
  margin은 위(top)부터 시계방향대로, 값이 없으면 대칭

- CSS Display
  
  -인라인 : span, a, img, input label, b, em, i, strong. width, height, margin top,bottom 못정함
  
  -블록레벨 : div, ul, ol, li, p, hr, form…
  
  -inline-block : inline처럼 한줄에 표시하고, block처럼 width, height, margin 정할 수 있음
  
  -none : 화면에 표시하지 않고 공간조차 부여되지 않음. cf. visibility: hidden 공간은 차지하지만 화면에 표시되지 않음

- CSS position
  
  -relative : 자기 자신의 staic(기본 값. normal flow. 좌측상단) 기준으로 이동
  
  -absolute : normal flow에서 벗어나서 공간을 차지하지 않음. 부모 기준으로 이동
  
  -fixed : normal flow에서 벗어나서 공간을 차지하지 않음. viewport 기준으로 이동
  
  -sticky : static 처럼 움직이다가 스크롤 위치 임계점에 이르면 fixed처럼 화면에 고정됨
